（ 有紀 ） 小浜の伝統である鯖街道を
宇宙まで つなげてほしい 。
（ 男性 ） 頑張れよ！
（ 声援 ・ 拍手 ）
宇宙か 。
佐伯 一緒に若水行こう 。
俺らで 宇宙 飛ばすで 。
ホンマに言っとる？ 井畑君 。
うっさいやつやな 。
この俺が言うとるんやで？
［宇宙への挑戦は
１人では成し得ない］
［それぞれの知恵や努力
そして 願い］
［人々が手を取り合った
その先に➡
新たな一歩が生まれる］
♬～
じゃあ これは 井畑君のものって
ことでいいんだね？
だから そうやって 。
もういい？
もう３年生なんだよ 。
この時期に停学とかになったら… 。
別に退学でええよ 。
こんなとこ卒業して何になるん？
どうせ すぐ廃校やし 。
（ 黒瀬 ） お前は… また！
離せよ！
（ 黒瀬 ） 退学と廃校は別問題や 。
屁理屈 言うな！
ちょっと 黒瀬先生！
触んなよ！
補導も もう３回ですよ 。
新学期早々なのに 。
どうせ 廃校 。
他の生徒も言うとったわ 。
え～… 。
結局 お上は わしらが言うても
聞いてくれんのや 。
でも 正式な決定は
まだじゃないですか 。
生徒や住民が
あんだけ声あげても➡
うんともすんとも
言わんのやで 。
ありがとうございます 。
先生も残念やな 。
何がですか？
宇宙や 。
これまでは 生徒が自由に
自習テーマを選べたのにな 。
去年から
学校が決めたことをやるって 。
上も芸がないで 。
そうですね… 。
（ 園田 ） ああ… 。
（ 和子 ） どうしたん？ 昼から 。
（ 園田 ） 魚は取れんし
燃料も上がるわ もうかなわんで 。
ホンマ 嫌になりますわ 。
（ 百瀬 ） まあ こっちは
命と船があるだけ幸せや 。
東北の震災から もう１年か 。
（ 百瀬 ） 暗い顔せんと
わしらが気張らな あかんやろ！
なっ？ 今日は目一杯 飲んで
明日から また頑張ろうや！
（ 道夫 ） せやせや！
俺も付き合うで！
仕込み終わった？
（ 道夫 ） う～ん… 。
よっしゃ！
和ちゃん お代わりちょうだい！
飲もう 飲もう 飲もう！
（ 園田 ） うお～ いいんすか？➡
じゃあ いただきます！
（ 百瀬 ） えっ？
あい！
（ 園田 ） ごちそうさまです！
ありがとうございます 。
ごちそうさまです！
（ 須崎 ・ 園田 ）ジャンジャン 持ってきて！
金の心配いらないんだから！
僕たちは 岩手県の水産高校へ
ボランティアに行ってきました 。 ➡
１年経った今も 被災した工場では
缶詰の生産ができない状況でした 。
（ 佐伯 ）
そこで 缶を使わない保存食➡
小浜の名産である へしこの… 。
（ 生徒 ） もう ええことしたで➡
終わってええんちゃう？
静かに 。
だって もごもごしゃべられても
分からん 。
寝とるんやから静かにしろや 。
佐伯君 続けて 。
はい 。
僕たちは
へしこの作り方を伝えることで➡
どんな環境でも
安全においしく食べ続けられる➡
食品作りの参考になるのではと
考えました 。
（ 有紀 ） 何食べてんの？
（ 木島 ） アラビアータです 。
えっ… ペペロンチーノしか
食べないんじゃないの？
そんな人間いませんよ 。
（ 有紀 ） ふ～ん… 。
いただきます 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
ハァ… 。
（ 有紀 ） どうしたの？
いや… うちで作った宇宙食の
フィードバックをいただきたく➡
ＮＡＳＡ に問い合わせを
してるんですけど➡
いまだに返信がなくて 。
そっか… 。
宇宙日本食は
今はまだ選択食の一つですけど➡
将来的に標準食になるためにも➡
各国の宇宙飛行士たちの感想を
もらっておきたくて 。
（ 有紀 ） ふ～ん… 。
だったら
東口さんに相談してみれば？
いや… これは僕の仕事なんで 。
（ 生徒 ） よろしく～ 。
（ 生徒 ） ちょっと！
佐伯君 。
今日の発表 良かったよ 。
ああ… いえ 。
何？
（ 佐伯 ） いや… 。
あの… さっきは…
えっと… 。
チッ 。
あの２人がですか？
１年の頃なんか
ずっと一緒におったで 。
いただきます 。
小学校からの同級生らしい 。
うん 。
井畑も
前は あんなんじゃなかったんや 。
（ 井畑 ） じゃあ
まだ岩手から帰ってこれんの？➡
別にええよ 。 ➡
じいちゃんに
よろしく伝えといて 。
じいちゃん 大丈夫やったん ！？
（ 母 ） うん 。 けど やっぱ
家は流されたみたいやわ 。
じいちゃん足悪いやろ？
行ってあげな 。
俺も行くわ 。
（ 母 ） 何言っとんの？
あんた学校で
やりたいことあるんやろ？
学校なんか
行かんくてもええよ 。
（ 母 ） 落ち着いたら
すぐ帰ってくるから 。
うっす 。
大丈夫なん？
（ 井畑 ） 大丈夫やって 。
お前が心配すんなよ 。
（ 井畑 ） そんなことより
自習テーマ決めんの今日やろ？
（ 井畑 ） たまり場にあったわ 。
勝手にいいん？
（ 井畑 ） これからは俺らの時代や 。
サバ缶 宇宙に飛ばすで！
でも 今って 缶 ダメやんな？
（ 井畑 ） ホンマ弱気なやつやな 。
俺ら ５年も待っとったんやで？
（ 佐伯 ） そうやけど… 。
今がダメとか関係ない 。
そのうち何とかなるって 。
そうやな 。
⚟ （ 戸の開く音 ）
⚟ （ 黒瀬 ） おはよう 。
（ 黒瀬 ） はーい 席着いて 。
（ 黒瀬 ） お知らせや 。
まずは２年からやる
実習の件やけど 。
（ 生徒たちのざわめき ）
今年から廃止になった 。
えっ…？
（ 黒瀬 ） そういうことで➡
詳しくは このプリント見て 。
回して 。
（ 井畑 ） ちょっと待ってよ 。
何でなん？
（ 黒瀬 ） 学校の判断や 。
廃校問題とか色々あるしな 。
宇宙サバ缶もできんってこと？
（ 黒瀬 ） そりゃあ そうなるわな 。 ➡
今年は全員で売り物にならん
小魚を加工食にする実習や 。 ➡
魚の餌ぐらいにしかならん… 。
（ 井畑 ） 何なん？
♬～
まあ 大丈夫やって 。
（ 佐伯 ） 実習なくなっても
何とかなるよ 。 ➡
井畑君
いつも そう言っとるやん 。
（ 井畑 ） 何がや 。
（ 佐伯 ） えっ？
（ 井畑 ） お前に
俺の気持ちが分かるんか？➡
てか いつまでもまとわりつくなよ
気色悪い 。
お前みたいな気弱なやつ
鬱陶しいんや 。
♬～
（ 黒瀬 ） そんで
いっときは学校も来んくなって 。
今は来とるだけ偉いと思うで 。
あいつも大変なんや 。
父親も離婚しておらんし 。
（ 道夫 ） ああ… ごめんなさい 。
手伝いましょうか？
大丈夫です 。
（ 男性 ） おっす おっす 。
（ 男性 ） おいっす！➡
昨日はマジでヤバかったな 。
（ 男性 ） あんなん大したことないで 。
（ 男性たち ） いやいや… 。
いや～ ヤベえって 。
でも こいつも
案外 根性あるんやで 。 なあ？
また色々教えてください 。
（ 男性 ） ええよ ええよ 。
宇宙サバ缶を災害食に？
（ 佐伯 ） はい 。
長期保存もできて
栄養価も高いんで➡
災害食にできるんちゃうかなって 。
色々改良しなきゃいけないことは
あるけど…➡
無理じゃないと思う 。
じゃあ やってもいいですか？
うん 。 あっ… ただ➡
授業外ってことになっちゃうけど
大丈夫？
授業とか実習とか
どうでもいいんです 。
とにかく 宇宙サバ缶を
なくしたくないんです 。
うん 分かった 。
先生も色々とサポートするから 。
♬～
災害食？
今は缶が宇宙に飛ばせないとか
色々あって 。
ああ…
つまりサバが欲しいってことやろ 。
はい 。
最近 色々厳しいのは分かってる 。
でも 無理ない範囲で
お願いできたら 。
分かった 。
ええよな？
ああ 好きにせえ 。
ありがとうございます 。
ありがとう 。
で 今 何人でやっとるの？
今は僕１人で 。
そう 。
（ 生徒たち ） 腹減った！
昼飯や 昼飯 。 飯 飯 飯！
♬～
ってか 佐伯見た？
あいつ 変なことやっとらん？
何か災害食 作っとるらしいで 。
（ 生徒 ） 何それ？
（ 生徒 ） 知らんわ 。 ➡
推薦でも欲しいんやろ 。
⚟ （ 佐伯 ） 井畑君 。
何？
（ 佐伯 ） ちょっと時間いい？
（ 佐伯 ） そうすれば
宇宙サバ缶も役に立つと思って 。
（ 井畑 ） いや… よく分からん 。 ➡
災害食なんて
もう腐るほどあんで 。
こんなとこで作っても
どうにもならんやろ 。
（ 佐伯 ） でも続けてやっとったら➡
いつかまた 宇宙サバ缶… 。
（ 井畑 ） いや 無理やろ 。 ➡
そもそも実習がないんやで 。
それにもう廃校やし 。
時間もない 。
無理に決まっとるやろ！
だから やらんの？
（ 井畑 ） はっ？
どうせ無理やから やらんの？
何 分かったようなこと
言っとんねん 。
一人じゃ何もできんくせに 。
（ 佐伯 ） できるよ！
井畑君が思うほど
僕 そんな弱くないから 。
好きにせえや 。
井畑君 。
いいって 先生 。
（ 井畑 ） そうや 。
目標 決めようや 。
俺らの宇宙サバ缶計画の 。
うーん…
小浜一の宇宙サバ缶とか 。
志低すぎやろ 。
じゃあ 日本一？
日本一でも 世界一でもない 。
♬～
しょうもな 。
何が災害食や 。
⚟おお 井畑 。
なんか浮かん顔やな 。
（ 井畑 ） いえ 別に 。
なあ 腹減らん？
今日も わしのおごりや！➡
日本酒をな ２合追加！➡
あっ 道夫君… いや…
ミッチーも一緒にどうや！
ミッチーも いただきまーす！
⚟来い 来い！
（ 百瀬 ） 和ちゃんは？
私は
お先に上がらせてもらいます 。
明日 もう一回 教育委員会の人と
会うことになった 。
そうですか 。
一応 こういうのも作ってて 。 ➡
ちゃんと団体にした方が
向こうとも対話しやすいかなって 。
あの…
全然 力になれなくて すみません 。
（ 香織 ） 先生は
自分のことだけしとったらいいの 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
すいません 。
はい 朝野です 。
えっ？
⚟ （ 戸の開く音 ）
⚟井畑君 。
（ 店長 ） 担任の先生？
はい 。 朝野と申します 。
（ 店長 ） ホンマ 困るんですわ 。
申し訳ありません 。
本当に申し訳ありませんでした 。
（ 店長 ） 親と連絡つかんって
嘘はつくし➡
最近の子はどうなっとんや 。
うわ 捕まっとるやん 。
めっちゃどんくさいわ あいつ 。
（ 男性 ） なあ めんどいし 行こや 。
行こう 。
（ 男性 ） せやな 。
（ 店長 ） 父親の事情は分かりました 。
じゃあ 母親は？
あっ… 岩手に住んでるんです 。
岩手？
はい 。
家庭の事情で一時的に 。
そうなん 。 いつから？
去年の３月頃ですかね 。
他に家族は？
チッ 。 ハァ… もう帰ってええよ 。
えっ… 。
その代わり 二度と この店には
来ないと約束してください 。 ➡
分かった？
はい 。
申し訳ありませんでした 。
（ 戸の閉まる音 ）
どうして万引きなんか？
腹減って 。
他の子たちは？
えっ？
一緒にいたんじゃなかったの？
どうでもええやろ 。
井畑君は本当に学校を辞めたい っ て
思ってる？
別に 。 どっちでもええ 。
宇宙サバ缶は？
万引きは悪かった 。
もうせん 。
だから ほっといてくれ 。
♬～
あの… 井畑君は？
（ 黒瀬 ） ちゃんと来とる 。
向こうで 反省文 書いとるわ 。
ああ そうですか 。
あの… 。
うん？
正直 どうしたらいいか
分からないんです 。
対話をする 。
生徒の気持ちを引き出す 。
それが難しければ 生徒を待つ 。
でも これって…➡
ただの理想で➡
奇麗事な気がしてきて 。
そやな 。
でも 待つしかないんちゃうかな 。
板に盛ることより
のばすことを意識して 。
しっかり のばすことで
空気が抜けて➡
身が締まった
かまぼこになるからね 。
（ 生徒たち ） はい 。
♬～
（ 生徒 ） 井畑 やらかしたらしいで 。
（ 生徒 ） ハハッ やっぱり 。
あいつも なかなかヤバいな 。
（ 生徒 ） ヤバいよ あいつ 。
うるさいわ 。
（ 生徒 ） あっ？ 何て？
静かにできへん？
何やねん お前 。
おい 授業中だぞ 。
はい 続けて 。
（ 東口 ） はい どうぞ 。
（ 木島 ） えっ？
（ 東口 ）ＮＡＳＡ からいただいた
宇宙食のフィードバックです 。
えっ… あっ… 。
えっ…？
皆川さんから 木島君が
欲しがってると聞いたので 。
あっ… ありがとうございます 。
えっ でも どうやって？
ＮＡＳＡ に出向中の同期がいましてね 。
その人にお願いしたんです 。
あっ 宇宙飛行士から
いただいたものも入ってます 。 ➡
私も なかなかやるでしょう？
（ 木島 ） 意外です 。
たまには頼ってくださいね 。
我々 バディーあっての
メイド・イン・ジャパン 宇宙食じ ゃ ないですか 。
ありがとうございます 。
（ 東口 ） うん 。
⚟ （ 話し声 ）
（ 男性 ） ヤバいよ 。
ヤバいんやって！
（ 男性 ） どこ行くん？➡
寂しいやろ 。
（ 男性たち ） お～ 。 うい 。
（ 男性 ） 昨日は大丈夫やったか？
（ 井畑 ） まあ どうにか 。
（ 男性 ） また あの店 行ってや 。
（ 井畑 ） 出禁になったんで 。
えっ？ まだ１回やろ 。
いけるって 。
すいません 。
退学とかになりたくなくて 。
学校辞めたいって言っとったやん 。
なあ 行ってや 。
頼むわ 。
俺ら友達やん 。
誰がや？
（ 男性 ） あっ？
まあ ええわ 。
どうした？
（ 男性 ） つまんな お前 。
（ 男性 ） おい 。 おい 。 おい 。
ハハハ… 。
（ 男性 ） しょうもないな 。
（ 男性たち ） どうした？
何か めっちゃ
見られとってんけど 。 ➡
何ガン飛ばしとん 。
（ 男性 ） おい 待てや 。 ➡
オラ 無視すんなって
オラ おい 。
（ 男性 ） 聞こえとる？
（ 男性 ） おい！ オラ！
やめろや 。
（ 男性 ） あっ？
教育委員会の人に会ったんやけど
廃校は覆らんやろうって 。
ああ… そうですか 。
まだ やれることは
あると思っとるんやけど 。
⚟ （ 戸の開く音 ）
（ 和子 ） いらっしゃい 。
ああ 寺尾君 。
呼び出してごめんね 。
（ 寺尾 ） いえいえ 。
何飲む？
生 。
（ 朝野 ・ 和子 ） 生 。
⚟ （ 黒瀬 ） おい 井畑 。
何でおるん… 。
（ 黒瀬 ） 何や？ 喧嘩か？
まあまあ やられとるやん 。
これ 食うか？
食え食え 。 溶けてまうで 。
（ 寺尾 ） まあ１人でやるってのは
正直 想像つかんな 。 ➡
人がおるのも考えもんやけどな 。
えっ どうして？
（ 寺尾 ） いや… 。 ➡
だって よう分からんこと言うやつ
増えるやろ 。
奈未なんか
クラゲ も っ たいない っ て言うんやで？
そんなん思わんやろ 普通 。
確かにね 。
菊池は うん百万する金属探知を
人力でやろうとか言うしな 。
ああ… 懐かしいな 。
もう７年前か 。
そうやな 。
けど… さっき あの佐伯君？
港に来とったで 。
えっ 何で？
何か先輩らの時は➡
どうやって 一緒に
やることになったんですかって 。
まあ でも俺らの時は➡
宇宙サバ缶っていう
目標がある中やったから➡
参考になったかは
分からんけどな 。 ➡
まあでも 今 かまぼこ
食べてる人のおかげですけどね 。
（ 朝野 ・ 寺尾 ） んっ？ えっ？
（ 香織 ・ 和子 ） フフフ… 。
あっ へぇ… 僕だ 。 ふーん 。
でも 寺尾君は
みんなと一緒にやってよかった？
そうやな 。
まあ１人じ ゃ 限界があ っ たやろうし 。
いろんな意見がある中で
宇宙サバ缶ができたわけやからな 。
（ 黒瀬 ） 傷 大丈夫か？
手当てしたろうか？
（ 井畑 ） 嫌やわ 。
別に自分でやれるし 。
（ 黒瀬 ） あっそ 。
なら ええけど 。
怒らんの？
夜 出歩いとったこと 。
負けたやつ怒るほど
わしも鬼ちゃうわ 。
何があったん？
言いたくないなら ええけど 。
俺から 手 出したんや 。
あいつらが
佐伯に絡もうとしたから 。
男気あるやん 。
（ 井畑 ） 一応 喧嘩やで？
そんなん先生が言ってええの？
（ 黒瀬 ） ええやろ 私服やし 。
まあ 気持ちが強くないと
できんことや 。
強くないわ 。
（ 黒瀬 ） フッ 。
（ 井畑 ） 俺って
そんな かわいそうなやつなん？
（ 黒瀬 ） 何や？ いきなり 。
（ 井畑 ） 昨日さ 万引きした店で➡
家族の話したら 見逃してくれた 。
（ 黒瀬 ） うん 。
（ 井畑 ） 最初は
ラッキー！ 耐えたって思った 。
ずぶといな 。
でも あれ？ってなって 。
めっちゃ同情されとるやん 。
友達って思っとったやつらには
見捨てられるし 。
こんなんやったっけ？って 。 ➡
いろんな目に遭うわ
実習もなくなるわ➡
俺 何もないやん 。
友達おるやろ 。
（ 井畑 ） おらんわ！
佐伯選手がおるやんか 。
（ 井畑 ） めっちゃ嫌いやわ 。
でも 助けたんやろ？
何か 佐伯がいびられるのは
許せんのに➡
俺ができんことを
あいつがするのは嫌なんやろうな 。
（ 黒瀬 ） うん 。
（ 井畑 ） 平気な顔して
サバ缶 やり続けて 。 ➡
いつまでも夢見てる感じが
無性に腹立つねん 。
ムカつくんよ 。
ハハッ
俺 めっちゃ ちっさいやん 。
（ 黒瀬 ） 別にええやん 。
かわいいやつやな 。
（ 井畑 ） 離せよ 気色悪い 。
てか濡れとるやん！ 最悪 。
洗いたて 。
奇麗になったやろ？
お前のそういうとこ
わしは嫌いちゃうで 。
何がや 。
色々言うとったけど➡
自分の弱さと向き合えるのは
すごいことやと思う 。
ホンマは やりたいんちゃう？
佐伯と 。
（ 井畑 ） いや ごめん 。
やっぱ あかんわ 。
アイス ありがとう 。
（ 黒瀬 ） うん 。
♬～
ハァ… 。
（ 井畑 ） フッ… 。
アホやん 。
♬～
（ 東口 ） 上層部としては
日本の補給船の大気圏突入と➡
安全な廃棄処分が
確認されたことを受けての➡
判断のようです 。
（ 木島 ） そうですか 。
（ 東口 ） 先日のアンケートの結果は
どうでした？
やはり まだ
味のレパートリーに課題があると 。
（ 東口 ） だとしたら
今回の件は強い追い風だ 。
ええ 。
（ 木島 ） あっ 皆川さん 。
ああ お疲れ様 。
（ 木島 ） あの… 例の高校の
廃校の件って どうなりましたか？
ああ…
状況は変わってないみたいよ 。
多分
このまま決まるんじゃないかな 。
それはまだ
決ま っ ていないということですか？
まあ… 正式にはそうだね 。
じゃあ まだ希望はありますね 。
先生に連絡して
いただけないでしょうか？
報告したいことがあります 。
分かりました 。
ご連絡ありがとうございます 。
はい 失礼します 。
よしっ！
うん おいしいと思う 。
少し 塩気 強くないですか？
あ～ まあ言われてみれば
確かに 。
改良してみます 。
うん 。
井畑君のことなんだけどさ 。
そのことなら もういいです 。
災害食は 井畑君とやろうと思って
始めたんじゃないの？
岩手のボランティアだって➡
井畑君を
思ってのことなんじゃない？
卒業まで あと１年 。
短く感じるかもしれないけど
まだ１年もあるんだよ 。
でも
もう どうしようもないんです 。
どうせ無理やから
やらんの？って➡
君が そう言ったんじゃん 。
２人で決めたらどう？
うちの缶も
宇宙へ飛ばせるようになった 。
ホンマですか？
うん 。
ＪＡＸＡ から連絡があって
正式に丸缶が ＯＫ になったんだって 。
どうするか
２人で話してみたら？
ホンマに大丈夫か？
生徒を信じましょう 。
⚟ （ 佐伯 ） 井畑君 。
何しとるん？
お前こそ 。
井畑君のこと 探しとった 。
（ 井畑 ） えっ？
宇宙食
うちの缶もＯＫになったんやって 。
やらん？ 一緒に 。
（ 佐伯 ） てか ノート投げんのは
アカンやろ 。
それに… 僕に弱いとか➡
１人じゃ何もできんとか
言うくせに➡
自分は よう分からん不良と
つるんどるやん 。
何や… 説教しに来たん？
（ 佐伯 ） 違う 。 違うけど 。
だって
そん時のこと覚えとる？➡
僕を誘ったのは井畑君やで 。
そのおかげで
僕にも 初めて夢ができた 。
僕… 井畑君のこと ずっと➡
親友やと思っとった 。
だから 悩んどることとか
言ってくれると思って➡
ずっと待っとった 。
でも…
もっと早く 自分から言って➡
ちゃんと話すべきやった 。
正直 宇宙食がどうとかじゃない 。
僕は井畑君と一緒にやるから
おもろいんや 。
その弱々しい感じやめてや 。
昔みたいな
自信満々な方がおもろいで 。
世界一の宇宙サバ缶作るって
恥ずいこと言っとったやん 。
♬～
長々と くさいこと言うなよ 。
誰がやらんって言ったん？
フッ… やるに決まっとるやろ 。
てか世界一ちゃうで 。
（ 佐伯 ） えっ？
（ 井畑 ） 佐伯 見てみ 。
（ 佐伯 ） おー めっちゃええやん 。
（ 井畑 ） 日本一でも 世界一でもない
銀河一や！
（ 佐伯 ） 銀河…
何か かっこええやん 。
（ 井畑 ） やろ？ っしゃ！
銀河一の宇宙サバ缶 作るで！
（ 佐伯 ） お～！
銀河一や 。
もっと恥ずいやん 。
ハハッ… 。
（ 佐伯 ） フッ 。
♬～
で 次は何したらいいん？
（ 佐伯 ） じゃあ 砂糖 ３８ｇ 量って 。
ＯＫ 。
（ 井畑 ） やっぱ １人より
２人の方がええやろ？
（ 佐伯 ） はいはい そうやね 。
いった！
やめろや 。
何なん？ その顔 。
あっ… いや 。
廃校とか 時間ないとか
関係ないで 。
それ 井畑君が言っとったんよ 。
（ 井畑 ） いや 覚えとらん 。
明日 少し時間もらってもいい？
うん 。
（ 井畑 ）
卒業まで あと １０ ヶ月もある 。
力を合わせれば
宇宙にサバ缶飛ばせると思っとる 。
（ 生徒たちのざわめき ）
可能性はゼロちゃうやろ？➡
だから… 一緒にやりませんか？
（ 生徒たちのざわめき ）
よろしくお願いします 。
お願いします 。
（ 黒瀬 ） まさか
あいつが頭まで下げるとは 。
それくらい
気持ちが強いってことですよ 。
わしのおかげやな 。
ええ 。
えっ？
あの… 僕 全部 一人で
やるべきだと思ってました 。
担任だから そうするべきだと 。
でも 黒瀬先生がいたから➡
井畑君は
もう一度 向き合 っ てくれたんです 。
教師も一人ちゃう 。
それに おっきな夢は… 。
一人では叶えられませんよね 。
はぁ？
え？
え？って… 。
［人は運命に逆らえない］
（ 生徒 ） 俺らも やってええ？
（ 佐伯 ） もちろん 。
（ 生徒 ） えっ なんか要るもんある？
（ 佐伯 ） じゃあ量りと鍋持ってきて 。
（ 生徒たち ） 分かった 。 ＯＫ 。
（ 井畑 ） １分４秒！
（ 生徒たちの歓声 ）
［それでも未来を切り開くため
手を取り合う］
（ 香織 ） よろしくお願いいたします 。
［夢こそが
未来への原動力であり…］
［夢が続く限り
希望が失われることはない］
こちらが若狭水産高校
宇宙サバ缶の集大成です 。
（ 黒瀬 ） お前は立派や！
（ 井畑 ） 気持ち悪いわ！
まあでも… ありがとう 。
今… 何て？
（ 井畑 ） やめろよ 助けて！
卒業おめでとう 。
ありがとうございます 。
♬～
［そして その先に➡
奇跡は起こる
…のかもしれない］
（ 百瀬 ） えっ ！？ 何やそれ！
こんな手 ありなんすか ！？
（ 園田 ） 知らん 知らん！
去年のあれは
な な… 何だったんや 。
（ 須崎 ） ウルトラＣやないですか
これ 。
♬～
（ 道夫 ） 廃校じゃなくて
統合っていうのは➡
また すごい案出したなぁ 。
若水だけじゃダメなら
他と手を組めないかな？って 。
頭ええな 香織ちゃん 。
（ 和子 ） すごいで！
今日はサービスや！
やった！
（ 道夫 ） 一緒に乾杯しようや 。
仕込みをね…
してきますんでね 。
（ 生徒 ） おはようございます 。
（ 黒瀬 ） おはよう 。 ねっ おはよう 。
今日から よろしくね 。
（ 生徒 ） おはようございます 。
おはよう 。
おはようございます 。
♬～
⚟ （ 生徒たち ） 瑠夏！
［夢は まだ続く］